# Информация о проекте.

### Данный проект - мой первый шаг по освоению React, суть которого создать несколько малых приложений и объединить их в одно. Оно состоит из следующих частей:

- ##### Калькулятор, способный производить основные вычислительные операции прямо во время набора математического выражения;
- ##### Список дел, который загружает данные с сервера, можно добавлять и убирать элементы списка, помечать их выполненными.
- ##### Панель навигации с двумя кнопками, которые включают предыдущие приложения.

Этот проект реализован с использованием следующего стека технологий:

### `1` - React

Данный фреймворк является основой всего приложения. При разработке я старался использовать как можно больше возможностей React, такие как:
 - Использование классовых и функциональных компонентов;
 - Большое количество компонентов требует передачи параметров между ними как через props, так и через context;
 - Использование библиотеки `PropTypes` для контроля переданных параметров в компоненты;
 - Использование следующих хуков в функциональных компонентах: useState, useEffect, useContext;
 - Создание собственного хука для эффективной обработки изменения тектового поля.

### `2` - SCSS

Количество стилевых правил оказалось очень большим, поэтому это требовало внедрения препроцессора `SCSS` с широким использованием вложенности, миксинов и импорта дополнительных стилей; это позволило в несколько раз сократить код.

Кроме этого со стороны HTML и CSS мной был разработан полностью отзывчивый интерфейс с приминением анимаций, обеспечено удобство использования приложений.

## - Калькулятор

Изначально калькулятор был мной написан на чистом JavaScript с обработкой событий через слушатели и функции поиска в DOM-дереве. Алгоритм вычисления выражений я разработал самостоятельно, в его основу лежит перевод инфиксной записи выражения в постфиксную. Я сделал это для выяснения своих способностей алгоритмирования. 

## - Список дел

Спиоск дел является классическим приложением для изучения React, поэтому я внедрил максимально возможное количество возможностей фреймворка. Данное приложение посылает запросы насайт JSONPlaceHolder и получает ответы с массивами; выводит массив в виде таблицы стилизовыннх элементов, которые можно помечать выполненными или удалять; возможно также добавлять новые элементы.
